---
summary: AdonisJS 项目的管治模型。
---

# 管治

## 角色和职责

### 项目作者

Harminder Virk（AdonisJS 的创建者）担任项目作者。项目作者负责项目的管理、标准和方向。总结如下：

- 项目作者决定哪些新项目应纳入 AdonisJS 旗下。
- 项目作者负责为项目指定负责人，并在现有负责人卸任时将项目移交给新的负责人。
- 项目作者有责任分享/记录框架的愿景，并确保项目负责人与此保持一致。

### 项目负责人

AdonisJS 是由核心团队创建和管理的多个包的组合。所有这些包都由项目作者指定的项目负责人领导。

在几乎所有情况下，包的创建者都会担任项目负责人，因为他们是最初将想法变为现实的人。

项目负责人对项目内的所有决策方面拥有最终决定权。然而，由于社区始终有权分叉项目，因此项目负责人需对社区全权负责。项目负责人有责任设定项目的战略目标，并向社区清晰传达这些目标。他们还需要整体了解社区，并努力在满足尽可能多的相互冲突的需求的同时，确保项目能够长期存续。

在许多方面，项目负责人的角色涉及人员协调。关键是确保随着项目的扩展，合适的人能够对项目产生影响，并且社区能够支持项目负责人的愿景。项目负责人的工作就是确保核心团队成员（见下文）代表项目做出正确决策。一般来说，只要核心团队成员与项目战略保持一致，项目负责人就会允许他们按意愿行事。

:::note
项目负责人不能归档或决定从 AdonisJS 旗下移除项目。他们可以决定停止参与项目，在这种情况下，我们将寻找新的项目负责人。
:::

### 核心团队

核心团队成员是对项目做出了多次有价值贡献的贡献者，现在他们既可以直接向仓库编写代码，也可以筛选其他人的贡献。在许多情况下，他们是程序员，但也有可能以其他角色做出贡献，例如社区参与。通常，核心团队成员会专注于项目的特定方面，并会带来一定程度的专业知识和理解，从而赢得社区和项目负责人的尊重。核心团队成员的角色不是官方的，它只是社区中有影响力的成员在项目负责人寻求指导和支持时会发现自己所处的位置。

核心团队成员对项目的整体方向没有决定权。然而，他们能够得到项目负责人的倾听。核心团队成员的工作是确保负责人了解社区的需求和集体目标，并帮助开发或引出对项目的适当贡献。通常，核心团队成员会在其特定职责领域获得非正式的控制权，并被赋予直接修改源代码某些部分的权限。也就是说，尽管核心团队成员没有明确的决策权，但他们往往会发现，他们的行动与负责人做出的决策是同义的。

#### 活跃核心团队成员

活跃核心团队成员定期为项目做出贡献。活跃核心团队成员通常有一个或多个重点领域——在最常见的情况下，他们将负责子项目仓库中的常规问题分类、错误修复、文档改进或功能开发。

#### 名誉核心团队成员

一些过去做出过有价值贡献的核心团队成员，由于各种原因，如今可能无法再保持同样的参与水平。这是完全正常的，他们对项目的任何过去贡献仍然受到高度赞赏。这些核心团队成员因其贡献而被授予名誉核心团队成员称号，并随时欢迎恢复积极参与。

### 贡献者

贡献者是社区成员，他们要么没有成为核心团队成员的意愿，要么尚未得到项目负责人的机会。他们做出有价值的贡献，如以下列表中所述，但通常没有权限直接更改项目代码。贡献者通过沟通工具参与项目，如 RFC 讨论、GitHub 问题和拉取请求、Discord 聊天室和论坛。

任何人都可以成为贡献者。对项目的承诺没有期望，没有特定的技能要求，也没有选择过程。要成为贡献者，社区成员只需执行一个或多个对项目有益的行动。

一些贡献者可能已经是项目的用户，但也会发现自己正在做以下一项或多项工作：

- 支持新用户（现有用户通常提供最有效的新用户支持）
- 报告错误
- 确定需求
- 编程
- 协助项目基础设施
- 修复错误
- 添加功能

随着贡献者对项目的经验和熟悉程度的增加，他们可能会发现项目负责人越来越依赖他们。当这种情况开始发生时，他们就会逐渐承担起上文所述的核心团队成员的角色。

### 用户

用户是有项目需求的社区成员。他们是社区中最重要的成员：没有他们，项目就没有目的。任何人都可以成为用户；没有特定要求。

应鼓励用户尽可能多地参与项目和社区的生活。用户的贡献使项目团队能够确保他们正在满足这些用户的需求。常见的用户活动包括（但不限于）：

- 宣传项目。
- 从新用户的角度告知开发人员项目的优点和缺点。
- 提供精神支持（一句“谢谢”意义重大）。
- 通过 GitHub Sponsors 提供财务支持。

持续参与项目和其社区的用户往往会发现自己越来越深入其中。这样的用户可能会继续成为上文所述的贡献者。

## 支持

鼓励社区中的所有参与者在项目管理基础设施内为新用户提供支持。这种支持是作为一种扩大社区的方式提供的。寻求支持的人应认识到，项目内的所有支持活动都是自愿的，因此是在时间允许的情况下提供的。因此，需要保证响应时间或结果的用户应寻求购买支持合同。然而，对于那些愿意按照项目的条件参与项目，并愿意帮助支持其他用户的人来说，社区支持渠道是理想的选择。

### 金钱捐赠

对于一个开放开发项目来说，金钱不如积极贡献重要。然而，一些个人或组织资金充裕但时间有限，他们更愿意以现金形式做出贡献。如果你想进行大额捐赠，你可能可以赞助我们以实现新功能或修复一些错误。项目网站提供了关于如何捐赠的明确指导。

如果你使用该项目作为创收产品来经营业务，那么赞助其开发是有商业意义的。它确保了你所依赖的项目保持健康并得到积极维护。它还可以提高我们在社区中的曝光度，并更容易吸引新开发人员。

## 品牌和所有权

AdonisJS（末尾带有“JS”拼写）是 Harminder Virk 的注册商标。

只有 `@adonisjs` npm 范围下的项目和 AdonisJS GitHub 组织下的项目才由核心团队管理和正式支持。

此外，你不得使用 AdonisJS 名称或徽标，以免错误地暗示与 AdonisJS 有任何官方联系或得到其认可。任何可能导致客户混淆的方式使用 AdonisJS 名称或徽标都是不允许的。

这包括以一种强调 AdonisJS 品牌的方式来命名产品或服务，如“AdonisJS UIKit”或“AdonisJS Studio”，以及在域名中使用，如“adonisjs-studio.com”。

相反，你必须使用自己的品牌名称，并以一种明显区别于 AdonisJS 的方式使用。

此外，未经明确书面同意，你不得将我们的商标用于T恤、贴纸或其他商品。

## AdonisJS 旗下的项目

AdonisJS 旗下的项目是项目作者的知识产权。一旦由项目负责人创建的项目成为“AdonisJS GitHub 组织”的一部分，或者如果它以 `@adonisjs` npm 范围发布，项目负责人就不能删除或放弃该项目。

---

:::note
本管理文档基于 Ross Gardler 和 Gabriel Hanganu 的[仁慈独裁者管理模型](http://oss-watch.ac.uk/resources/benevolentdictatorgovernancemodel)，该模型根据[知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际许可证](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 授权。本文档本身也根据相同的许可证授权。
:::